
昨天刚面的电面两轮，可能是本科实习，所以问题都不难

第一轮是国人大哥
给一个input string 和一个dictionary Set, 把input string的字元删除後判断是否在dictionary中，求出最长的满足条件的string
例如：input string = "appple"   dictionary = {"apple", "ape"} 返回 "apple"

第二轮感觉是native的妹子
第一题是判断string是否是palindrome, follow-up 是leetcode原题Longest Palindrome Substring-google 1point3acres

1
lc 66, 原题 Plus One

2. 
1）
Unique Paths 变体
m * n的矩阵， 每一格有一个数字
求从左上角到右下角，和最大的路径
followup： 如果两个人一起从左上角走， 每个人到了一个格子之后会把该格子的数清零。 求两个人走的路径和的最大值
2）. 1point3acres.com/bbs
给一个5*5的矩阵， 把数字1到25填进不同的格子， 要求相同行相同列的数字递增.
求有多少种放法

3
给一个字符串s和整数k
求包含k个不同字符的滑动窗的最大长度.

4 . 
lc 212. Word Search II （print）


Round one:
1. Game of Life (Leetcode).
Follow up: how to scale if the board has 1 million rows and columns
用MapReduce
. more info on 1point3acres.com
Round two:
1. Gate and Wall (Leetcode).
2 Range Sum Query 2D - Mutable  (Leetcode)
用 Binary Indexed Tree

Round Three

1. How to Model HTML dococument 
用Tree

2. Check if two documents represend by tree have the same inner text.
首先extract all text in the tree and then compare.
考官不满意，然后写个Iterator，用Iterators进行比较

Round Four. 

1. Given a binary tree, find all duplicate subtrees 
后序访问树，计算每个节点的Hash并且保存在一个HashMap里，
如果有相同的Hash，需要进行比较确认后. 
然后讨论怎么样计算Hash和一些优化

Round Five (System Design)
- How to design Google Search Suggestion

第一轮：听声音是美白，声音浑厚，搞ML, CV的phd。题目是给一个矩阵，里面有山，有一些宝藏，有一些路，求离所有宝藏距离之和最近的点。面试官人挺好的，一直笑。

第二轮：听口音是中国人，问了问简历和项目。第一题是longest increasing subarray， 第二题是longest increasing subarray in 2D array. 第二题没完全写完，还差一点点，时间到了。。讲了讲思路，问问题，结束。


两面，第一面好像是欧洲大叔，第二面是国人小哥。

第一面：
1.找出数组中的递增子数列
2. 找出一个二叉树中最长的递增路径

第二面：
1. merge interval
2. 两台电脑，坏的时间不同，给定每台电脑坏的时间，求一个时间段可以使用的电脑数目。就是上一题的变种。



刚面完了Google两轮背靠背，自从因为听不懂印度口音挂了amazon后心灰意冷，又自觉配不上Google的high bar，抱着体验人生的心态去面的，结果比较幸运题目都很简单，做的就呵呵了，不过收获还是挺多的。

一面：非华人非阿三的姐姐，不知道是哪里的口音，认真听能听懂。先问了挺长时间实习经历，问的比较细，然后coding, 题目是find the different characters in two string. 两个string不知道哪个包含哪个，没有duplicates. 我说用hash，让写了这种思路，写完应该是木有问题，问时间空间复杂度。之后问有什么其他更好的方法，当时只想到sort两个string，然后用two pointers遍历。她说string里有大写也有小写，问按什么顺序sort，然后给两个string让解释pointers移动的过程，又问了时间空间复杂度。这时候我发现，好像这个方法好像也不怎么好啊。。。她问为什么，我说strings are immutable，她说great，所以应该是思路跑偏了会跪。。。又问了一些基础如arraylist和linkedlist的区别，后来没有什么时间了就问问题结束了。

二面：应该是native男，交流方面还挺顺利的。先问了最喜欢的project是什么，然后coding，题目是find any popular value in a sorted array. Popular value是出现了大于N / 4的int。我说了两种方法，一种是存一遍hashmap，当map里某个key的value大于N/4时就找出来，另一种是two pointers，一个指向index = i，一个指向i + N / 4遍历数组。然后让很细致的分析了两种方法的时间空间复杂度。他说第二种能不能改进？觉得比o(n)更好的就是o(logn)，就说binary search，但是方向没搞对，他提示了一下知道了，发现明明是leetcode做过类似的居然没有想起来。然后把实现细节都问了一遍才开始写，另外要处理popular value不存在的情况，我选了抛出异常。最后介绍了一下他的team和project，问问题结束。

一面：国男.
上来先谈简历，做过的一些项目，大概扯了十分钟左右。. 1point3acres.com/bbs
然后做题：encoder and decoder
Example: aaaabbbbcc5555->4xa4xbcc4x5->aaaabbbbcc5555
我直接用naive方法做了，Two Pointers。这个方法的局限是只能做连续字母个数小于10的那种，比如21a，decoder就不知道是21a还是21个a。
写程序后，让跑个test case，像debug一样一步步讲，途中问了一个pointer的问题。
然后让分析算法复杂度。
接着是一堆OOD的问题：
什么是virtual function，什么时候用？
什么时候用virtual deconstrutor ?
这些都在CC150中有。
最后还有时间，就让我提问，我就问了intern都干些什么，小公司还是大公司对个人发展更有帮助，还有就是对于interview有什么建议？
他最后说我除了边界条件没处理，其他都做的挺好的，他会给我good feedback。（这里真的很感谢这些前辈！！！给了我很大信心！）


二面：白男
上来直接问我做过的一个Android项目，问的挺细致的，让我讲扫描二维码登陆的具体实现原理。。。
然后做题：
A: 34567
B: 45678
C: 67345
交换A中的数字位置，得到一个新的数C，使得C大于B。
我的想法是，每次挑出最大的那个digit跟前面的swap，直到找大于B的，时间复杂度是O(n*n);corner case：当A、B的digits个数不等时，直接返回结果。. From 1point 3acres bbs
这时候小哥给了hint说这本质上是一个sort问题，那么sort问题你ideal复杂度应该是多少呢？sort我就直接想到了quicksort，我就说找最大digit的那个过程可以用quick select，这样就是O(nlogn)了。然后让用test case跑一边quick select，让分析复杂度。

Follow up: 存在很多这样的C，返回其中最小的那个。
因为要把integer的digits一个个拿出来，弄成array，比较麻烦，就只让讲了下想法，然后用test case跑一边. 1point3acres.com/bbs
最小的就是离B最近的那个，所以我的想法是，从B开始找。因为B中可能存在A没有digits，所以先作差集A-B={3}，把B中的8替换成3，得到45673.. visit 1point3acres.com for more.
然后从B的尾巴开始，保持一个递减的序列B[i - 1] > B[i]，直到碰到一个B[i - 1] < B[i]， 则B[i - 1]跟B[i...n]中第一个比B[i - 1]大的那个交换，得到45763，然后使B[i...n]递增，得到45736。